\textbf{Raccolta accurata di fatti da testo in linguaggio naturale di Wikipedia}\\Ricreare Lector utilizzando DBpedia

### 2017-02-24 paper/paper.tex
update paper

@@

>>>>

\begin{table*}[t]
	\centering
	\label{nuovi-vecchi}
	\begin{tabular}{lllll}
		tipo di grafo utilizzato    & \textit{\#fatti presenti} & \textit{\#nuovi fatti estratti} &  &  \\
		\hline
		grafo con fatti "trusted"   & 14,913,819                & 933,484                         &  &  \\
		grafo con fatti "untrusted" & 11,478,361                & 1,309,598                       &  &  \\
		&                           &                                 &  & 
	\end{tabular}
		\caption{Estrazione dei nuovi fatti in relazione ai fatti già esistenti}
\end{table*}

\begin{table*}[t]
	\centering
	\begin{minipage}{\textwidth}

	\begin{tabular}{lllllll}
		Relazione & \textit{\#"trusted"} & \textit{\#new "trusted"} & \textit{\#new "untrusted"} & \#new comuni & \#valutati & precisione \\
		\hline \\
		birthPlace           & 1,131,887            & 56,554                   & 107,030                    & 56,126       & 100        & 87\%       \\
		deathPlace \footnote{La relazione deathPlace soffre molto del filtraggio, i fatti ottenuti a partire dal grafo "untrusted" non risultano essere imprecisi, tutt'altro, ne risulta dunque una bassissima precisione dovuta al fatto che le triple valutate sono proprio un sottoinsieme sporco dei nuovi fatti "trusted", legati principalmente dalla frase \textit{moved to.}}           & 303,537              & 35,392                   & 22,154                     & 17,260       & 100        & 16\%       \\
		nationality          & 123,492              & 3,614                    & 20                         & 0            & 100        & 100\%      \\
		team                 & 778,837              & 9,977                    & 11,520                     & 917          & 100        & 89\%       \\
	almaMater           & 119,573              & 77,944                   & 65,113                     & 63,246       & 100        & 98\%       \\
	spouse               & 35,450               & 6,378                    & 7,081                      & 6,324        & 54         & 50\%       \\
	\hline \\
	parent \footnote{Le relazioni \textit{parent} e \textit{child} hanno dei problemi legati all'omonimia tra gli antenati e i successori, gli strumenti di NER quasi mai riescono a discernere l'antenato dal successore se questi hanno lo stesso nome, in questi casi abbiamo un fatto in cui soggetto e oggetto puntano entrambi allo stesso \textit{wiki ID} costringendoci a etichettare il fatto come falso.}               & 28,308               & 6,397                    & 8                          & 8            & 100        & 63\%       \\
	child \footnote{Vedi nota \textit{b}.}                & 14,503               & 856                      & 0                          & 0            & 127        & 57,4\%     \\
	ethnicity            & 7,864                & 1,776                    & 1,450                      & 1,303        & 104        & 89,4\%     \\
	religion             & 47,683               & 877                      & 900                        & 596          & 103        & 71,8\%     \\
	award                & 86,279               & 3,087                    & 0                          & 0            & 101        & 94\%       \\
	party                & 81,526               & 3,486                    & 3,614                      & 3,421        & 65         & 95,3\%    
	\end{tabular}
\end{minipage}
	\caption{Dati relativi alle 12 relazioni di interesse in Lector originale, i fatti valutati sono stati presi eliminando dai nuovi fatti "trusted" i nuovi fatti comuni}
	\label{my-label}
\end{table*}

@@

Come possiamo vedere dalla tabella in \ref{nuovi-vecchi} il numero dei fatti nuovi estratti a partire dal grafo considerato meno affidabile è superiore a quello relativo al numero dei nuovi fatti estratti a partire dal grafo più affidabile, questo è dovuto ad una serie di fattori: alcune relazioni del grafo "fidato" sono assimilabili a più relazioni del grafo non fidato, dunque è possibile utilizzare un numero maggiore di \textit{top-K} per estrarre ulteriori fatti; il numero di fatti non etichettati è maggiore nel primo caso rispetto al secondo, dunque è più probabile estrarre un maggior numero di fatti nuovi semplicemente perché si hanno più fatti da estrarre.

I 570,976 fatti comuni ai due insiemi di nuovi fatti estratti sono stati utilizzati per filtrare i nuovi fatti estratti a partire dal grafo fidato. Per la valutazione dunque ci siamo concentrati sulle dodici relazioni analizzate originariamente da Lector, ovvero:
\textit{birthPlace, deathPlace, nationality, team, almaMater, spouse, parent, child, ethnicity, religion, award, party}. Il numero di fatti filtrati è dunque 362,508 e su questi si è concentrata la nostra analisi.
